привет всем народ меня по прежнему зовут
нднд на и я вас поздравляю всех с
наступившим
2025 года и значит сегодня я вам
внезапно представляю гайд о том как
настроить ваш убээс студию для
проведения прямых трансляций чтобы у вас
была красивая картинка все шло ровно
гладко и не было не каких подвисаний
то есть это видео отлично подойдет для
начинающих либо уже средних стримеров но
которые испытывают проблемы с
проведением стримов и не качественной
картинкой если да смотрите видос до
конца то вероятно вот все наладится а
спонсором этого видео является моя
страница vk ну как бы не только
вокалисток же telegram дискорд кому как
удобно и значит я хочу порекомендовать
услуги веб дизайна от себя кто не знал
оформлением этого канала превью для
видео и оформлением других наших
проектов занимался личная и в общем я
был бы рад с кем-нибудь по сотрудничать
есть группы в к моей студии где собраны
все мои работы к слову те же самые
превью довольно дешевые всего от 200
рублей значит кто заинтересовался пишите
все ссылки будут в описании
начну пожалуй с того что я занимаюсь
проведением трансляций уже довольно
продолжительное время вот совсем недавно
при проведении стрима паризе coupe
resident evil я обнаружил то что эта
хрень на стриме на трансляции лагает при
том что в игре в резиденты у меня было
около сотни кадров а вот на стремя были
видны какие-то фрезы и типа в чем дело в
чем беда но вот вам спойлер в итоге я
проделав некоторые манипуляции своими
ручками взял да и всего из правил и в
итоге у меня стало все красиво гладко и
прямо глаз начал радоваться
но пожалуй давайте начнем с самого
начала разбирать все поочередно чтобы вы
понимали что за что отвечает перед тем
как перейти к б.с. я вас попрошу чтобы
вы обновили его до актуальной и в россии
если у вас таковой нету ведь в более
новых версиях программы появляются
различные новые функции и улучшение
который позволит нам еще больше
оптимизировать нашу трансляцию мы
переходим к b с но мы его не запускаем
здесь нельзя пропустить одну довольно
важную функцию это запуск убээс от имени
администратора который позволит нам
выделить высокий приоритет нашему боссу
чтобы его ресурсы никто не хапал и тем
самым немного уменьшить вероятность
возникновения фризов чтобы образ
самостоятельно каждый раз запускался от
имени администратора нам необходимо
настроить эту функцию для этого мы
нажимаем по о б с правой кнопкой мыши
свойства и здесь в разделе совместимость
мы выставляем галочку запускать от имени
администратора теперь уже можем
запустить нашу ps здесь я не буду
объяснять о том как добавлять всякие
сцены источники так как это является
очень простым и в этом нет никаких
проблем максимум на чем я хотел бы
остановиться это проблема которую я
наблюдаю у многих начинающих стримеров
да я конечно понимаю что качественные
хорошие микрофоны это очень дорого и для
многих недоступна но друзья сейчас я вам
открою просто вселенную галактику то что
в добавляем их источников звука и в том
же самом вашем микрофоне есть фильтры и
в фильтрах есть функция шумоподавления и
какого хрена вы ее не добавляете просто
ее добавить и уже будет большой прирост
качеству стрима да конечно же нужно
учесть то что это дополнительно нагрузка
на ваш пика но если вы можете себе
позволить то даже лучше включить
обработку высокого качества тогда будет
совсем шик но переходим к самому
интересному в настройки в основном
разделе нет ничего особо важного здесь
можете выставить настройки по своему
усмотрению язык и тему оформления но
могу вам посоветовать
отключить функцию привязки расположение
источника отключение к рыб позволит нам
более удобно более точно чуть ли не до
миллиметров располагать элементы на
экране нашего стрима то есть до этого у
нас бы все источники между самой магните
лисе прилипали и это было бы довольно
неудобно перейдя в раздел трансляции мы
можем заметить что здесь нам предлагают
настройки того куда мы вообще будем
стримить думаю здесь тоже должно быть
все довольно понятно указываем сервис
куда мы стремимся есть либо twitch
youtube или что-то прочее выбираем
сервер этого сервиса хотя я вам
посоветую использовать рекомендуемую
настройку по выбору сервером и вставляем
ключ потока который вы найдете в
настройках трансляции никому его не
показываете и так же тут же я вам
посоветую поставить галочку напротив
пункта не следовать ограничениям что
позволит нам обойти эти самые
ограничения то есть если бы у нас не
стояла эта галочка и к примеру мы бы
стримили в 10000 битрейта то нашу bs
выдавал всего бы 6000 битрейта так как
ты вечном рекомендуют проводить стримы в
6000 битрейта и нашу без ничего ему не
будет противопоставлять и значит мы
просто ставим галочку и ни о чем не
паримся раздела вывод предоставляет нам
настройки картинки которые у нас уже
будет выходить на стриме в самом верху
мы сразу же изменяем режим вывода на
расширенный чтобы получить расширенные
настройки всего этого интерфейса они
этот скудный набор и и слечу ребят я
рассказываю о настройке параметров
именно для трансляции но в принципе для
записи все будет примерно аналогично и
так и в звуковой дорожке можем ничего не
менять оставить на 1 трек для вот на
twitch нас пока что не интересуют пока
мы с вами начинающие стримеры пока у нас
нет партнерки с твичом но чтобы вы
понимали это нововведение который
позволяет ты нам не нарушать правила
твича и не ловить страйки если что
можете со всем этим ознакомиться и далее
кодировщик самое интересное и довольно
важной части настройки здесь на может
предоставляться несколько кодировщик of
это x264 кодировщик от процессора и и
nvidia h200 64 и соответственно если у
вас md то у вас будет m rh2 64 и что же
лучше всего нам из всего этого выбрать
если говорить прямо то лучше всего будет
выдавать более качественно картинку
будет кодировщик x264 кодировщик на базе
процессора дай как бы это странно ни
было хотя сейчас слышны и различные
рассуждения о том что кодировщик intence
от nvidia по крайней мере на базе
видеокарт 20 30 серии выдает картинку не
хуже чем кодировщик x200 64 кто знает
кто что слышал от пишите пожалуйста в
комментарии ну что ребята ни фига ведь
вам не понятно да и так же обычная как
бывает у многих не особо мощные
процессоры и собрать отдельный стиль
мирский пока как было бы это в идеале не
предоставляется возможности и если же вы
все же решите повесить стрим на ваш
процессор то скорее всего ваша система
начнет захлебываться ты кого запущены
еще и другие игры и приложения и от
этого у вас появится потери в обработке
трансляции и в итоге нам приходится
ставить стрим на нашу видеокарту на
кодек инвент или м.д. кстати особенность
этого кодека в том что он очень слабо
влияет на нагрузку на нашу видеокарту
вообще в принципе ребят я вам рекомендую
все это тестировать помните то что
стримы это не просто тыкнул запустил и
сидишь себе общаешься играешь живи нужно
всё это налаживать и работать над
качеством и к примеру если хочу что-то
изменить добавить то запускаю приватную
трансляцию на ю тубе захожу в какую-то
игрушку и начиная все туда тестировать и
смотреть как это будет выглядеть вам я
также рекомендую брать это себе на
вооружение и поступать так же идем
дальше в управлении битрейтом рекомендую
ставить именно и себе р это у нас
стабильный постоянный битрейт а вот в
значение битрейта уже довольно интересно
понятное дело чем больше битрейта тем
лучше но тут все не так просто во первых
есть потолки стоит ли вставлять больше
битрейта и выставлять его так много ведь
не все сервисы принимают такое
количество битрейта и от этого картинка
может вовсе не изменяться и во вторых
все упирается в мощность вашего
компьютера которые обрабатывают весь
этот битрейт и также в мощность вашего
интернета и в его пропускной способности
кстати от количества битрейта
действительно зависит качество картинки
точнее существуют реальные пороге по
появлению разных разрешений и количество
кадров для них вот можете ознакомиться и
если что можно узнать из за чего именно
у вас происходит потери на стриме и
узнать это и многое другое можно в
панели статистике включается она вот
таким вот образом и здесь мы получаем
информацию о пропуске кадров по
кодированию рендерингу и сети если у вас
пропуски кадров именно по сети то и вам
соболезную и вероятно ваш интернет не
вывозит и вам нужно понижать битрейт
либо же менять провайдера если что
битрейт у вас указывается в килобит их в
секунду и это примерно равняется 10
мегабит в секунду надеюсь многие
понимают что ваш интернет предоставляет
вам какую-то скорость там 50 100 или 200
мегабит в секунду и вот наш стрим берет
и съедает от него эту выделенную
скорость и если ему не хватает то мы
понимаем что будет происходить а
потребление скорости сети мы можем
узнать в диспетчере задач какое
приложение сколько мест для того чтобы
узнать какая скорость его вообще
доступно достаточно зайти на сайт
speedtest.net и провести там
тестирование но знаете то что значение
могут быть не совсем точны и так же
здесь еще один немаловажный момент это
куда вы именно стримить и если вы
стримите только на twitch то вам вполне
хватит 8000 килобит тем более что твич
поначалу пока вы не особо популярный
стример вас в этом ограничивает а если
же вы стримите на youtube то можете
спокойно выставлять 15-20 тысяч битрейта
интервал ключевых кадров тоже довольно
не мало важная настройка и тут все
зависит от того в какие игры вы играете
и насколько они динамичны и если вы
играете в игры наподобие сенджу папка
или ford на это и тому подобное то
ставьте два ключевых кадра а если же вы
играете в игры менее динамичные
наподобие каких-то карточных или же
настольных то ставьте 4 кадра и все
будет отлично настройка пресета я даже
имея не особо мощную видеокарту обычно
выбираю макс quality максимальное
качество благодаря чему выдается
довольно неплохая картинка но друзья в
принципе можете поставить тоже
максимальное качество но знаете то что
все упирается в ваше железо у вас может
быть и потянет но картинка может быть
хуже тут нужно пробовать и
экспериментировать
профиль данная функция влияет на
количество доступных для нас методов
кодирования видео то есть если вы хотите
стримить в более хорошем качестве и если
у вас не совсем halo новый процессор то
выбирайте присед хайд предугадывание
look ahead эта настройка влияет на
количество big кадров которые
указываются чуть ниже у меня лично
настройка это отключена так как их я
выставляю вручную и типа нафига мне в
них есть психо визуальная корректировка
это невероятно полезная функция которая
позволит своеобразным образом сохранить
ресурсы вашего компьютера обязательно ее
включаем теперь объясню если
происходящее у вас на экране сменяется
на сцену менее динамичную на которой
мало чего происходит то эта функция
автоматически берет и понижает
используем битрейт и до более маленького
значения тем самым понижает нагрузку на
ваш компьютер ему меньше нужны его
обрабатывать и на ваш интернет gpu или
количество видеокарт которые имеются в
вашем компе явно ос нету ни crossfire не
с силой поэтому ставьте 0 и а если же
все же есть то одни рку максимальное
количество кадров здесь ситуация схожая
с интервалом ключевых кадров если вы
играете в какие-либо динамичные игры
какие-либо шутеры то оптимальным
значением будет два кадра а если же в
менее динамичные то можете выставить 34
или даже если вы большую часть времени
стримить и мало динамичные игры если у
вас экран статичный то стоит включить
функцию предугадывания look ahead тем
самым вы сэкономите себе немного
битрейта в разделе аудио нет ничего
особо интересного мы его пропускаем и
раздел видео в котором мы с вами можем
настроить разрешение нашего экрана
нашего изображения которое будет
выводиться на наш стрим базовое
разрешение экрана это разрешение экрана
который у нас записывается этот довольно
понятно да нас же интересует разрешение
экрана которая будет нас
масштабироваться и вводится уже напрямую
на трансляцию здесь же опять все
упирается в мощность нашего компа
естественно если у нас комп слабый то
нам стоит ost ведь это разрешение или
даже его понижать тут у нас все без
вариантов но тут также стоит вопрос куда
вы именно стримить и если вы стримите
только на youtube то вас вполне есть
возможность стримить в разрешении вплоть
до 4к вам всего лишь нужно выставить
разрешение 4к то есть 3840 на что-то там
и да вы даже не имея мониторов 4к
сможете в нем стримить но помните то что
все так же зависит от битрейта если вы
поставили разрешении 4к то вам нужно
установить подходящий пи трейд иначе
ничего не выйдет кстати если вы ставите
разрешение 2 и 4 к то на ю тубе
включается специальный кодек который
немного улучшает качество изображения
ну и про качество картинки в 4к
разрешения я ничего говорить не буду но
если же вы стримите только на twitch то
друзьям у меня для вас плохие новости
если говорить открыто то являясь неким
ты твичу просто не нужен иди ты на хрен
то есть во первых пока вы начинающий
стример вашим зрителям не доступно
масштабирование видео то есть им будет
доступна только торт решение в котором
вы стримите то есть те же самые зрителей
с телефонами с плохим интернетом уже
будут испытывать проблемы с загрузкой
стрим а также естественно отпадает и 2к
разрешение то как она тем более у многих
может не пойти да вот такая вот
несправедливость твича пока вы не
наберете какое то количество подписчиков
пока на вас не выделят ресурсы твича вы
будете сидеть на одном разрешение
кайфуете и в довесок twitch нас
ограничивает также и в битрейте всего
6000 битрейта которого не хватает до
full hd тем самым картинка немного
портится и многие даже предлагают да что
там они берут и снижают свое разрешение
экрана до 900 api то есть примерно 1600
на что то там в общем здесь исходить из
того что вы имеете пробуйте
экспериментируйте и думайте сами фильтре
масштабирования я рекомендую выставлять
метод лан саша 36 выборок но вы также
можете здесь поэкспериментировать и
естественно количество кадров в
нормальных ситуациях мы выставляем 60 но
если же у вас игра большую часть времени
выдает меньше 60 кадров упаси господи то
стоит понизить кадры до 50 или 40 а в
этом будет больше смысла и следующий
раздел горячих клавиш очень полезный я
вам рекомендую его использовать в
заключающим разделе расширенные все
оставляем по дефолту мы изменяем только
приоритет процесса ставим выше среднего
что нам еще раз позволит выделить
дополнительные ресурсы одессу и
оптимизировать его работу ну что ж
друзья мы с вами все настроили у нас все
настроено и готово к проведению вами
стрима если вы смотрели все внимательно
прошли через все этапы the debris
красивая картинка и просто всё
великолепно но под конец видео добавлю
своеобразный disclaimer на тот случай
если вас что то вдруг не получилось да
конечно же я отвечу на ваши все вопросы
в комментариях совсем помогу но друзья
помните еще раз то что все упирается в
ваше железо настройки могут быть одни и
те же все может работать но картинка на
выходе может отличаться нужно
самостоятельно настраивать все под себя
и выявлять слабые места в своем
компьютере это может быть не только ваша
видеокарта или процессор даже если вы
думали что обновите что-то из этого и
вас всё будет прекрасно работать это не
так у вас могут быть слабые места как
вашей памяти оперативные так и в жестком
диске в общем вам это нужно учитывать и
апгрейдить при необходимости да как ты
ведешь закинулся на целых 15 минут я
хоть изначально планировал по-быстрому
все это сесть рассказать показать но
что-то пошло не по плану и кстати
изначально идея была о том чтобы сделать
себе своеобразную шпаргалку о том как я
взял все и себе офигенно все настроил
насчет стримов я действительно пытаюсь
постоянно улучшать их качество добавлять
разные фишки и плюшки и улучшать
качество картинки так что я очень
надеюсь что наша аудитория
наши подписчики все это оценят но и
новой аудитории я также буду очень рад
заглядывайте к нам на стрим и я очень
надеюсь что я смог вам помочь все
настроить и начать свою стриммер скую
деятельность и если так то я очень буду
рад вашим комментариям лайкам и подписки
к нам на канал а если остались вопросы и
какие то проблемы то пишите в
комментарии я на все отвечу в общем у
микрофона был dnd на это был канал куба
чешский и я с вами прощаюсь но прощаюсь
ненадолго всем удачи и пока